... ...
... ... ... ... ... 약속 장소는 대부분
뻔하다. 건대 2번 출구, 홍대 9번 출구, 강남역
지역 10번 출구 혹은 카페 앞 학교 앞 버스 종류장
앞 우리의 약속 장소는 동네의 한 가게 앞이었다.
인생이 선택의 연속인 것처럼 인생은 약속의 연속이기도
하다 가끔 가득 찬 달력을 보고 있으면 약속이 나를
집어삼킬 것만 같다 약속 시간에 딱 맞춰 들어오는
지하철을 보면
강한 확신이 든다
어릴 때 했던 약속들은 여전히 기억이 난다 아 네
과장님 하지만 나이를 먹어가며 했던 약속들은 대부분
금방 잊혀진다
어쩌면 이렇게 소모적인 약속들의 연속인 탓에 삶이
정신없게 흘러간다고만 느끼는 게 아닐까
그래도 다행인 것은 나름 낭만적인 약속이 하나 있다는
것이다
여보세요?
지금? 어디?
내일 아침 비행기야. 내일 바로? 아니 왜 이렇게
갑자기 급하게... 며칠 전부터 말하려고 했는데...
아니 오늘 말하려고 했는데... 급하게 가버린 사람이
누군데?
아 너 학교 혼자 등교하기 싫어서 그러지? 뭐래 그런
게 아니라 야 나 그래도 엄마한테 취직은 한국에서 하고
싶다고 했으니까 서른산에 올 거야 그러니까 스물아홉
살에 아 너 생일 가을이니까 너 생일날 여기 합덕에서
가 그때는 순두복 아니 그러니까 혼자 등교하는 거
아무것도 아니라니까 너 그때 안 나오면 뒤진다 간다
10년 동안 나는 편지 한 줄 못 썼다
어떻게 보면 영화같이 낭만적인 약속이지만 약속 장소가
영화같지 않았다 언제 없어져도 이상하지 않을 오래된
가게 앞. 그 불확실한 장소가 10년 동안 나를
흔들었다.
그래도 한번 가보기로 했다. 어쩌면 그 가게가 없어졌을
수도 있지만, 그 친구는 나에게 마음이 없었을 수도
있지만, 마지막 단 하나 남은 낭만적인 약속이니까.
감사합니다.
시멘트와 스포츠 스포츠 마이클을 미리 준비해 줍니다.
피로 적응을 할 수 있습니다. 피시로 오르기
시작합니다. . 한글자막
by 한효정 감사합니다.